1. problēma
Bērns apslimis, kādam no vecākiem jāpaliek mājās, citu ģimenes locekļu palīdzība šodien nav pieejama.
Taču ieplānota ļoti svarīga tikšanās, tādēļ uz divām stundām steidzami jāatrod auklīte. 
Internetā var atrast daudz piedāvājumu, taču bieži auklītes negrib divu stundu dēļ tālu braukt vai  
nepieciešamajā laikā ir aizņemtas.
Risinājums.
Mobilā lietotne “AUKLĪTIS”.
Auklīšu aģentūra uztur tīmekļa lapu, kurā klients var ievadīt savu atrašanās vietu un kartē ieraudzīt
tuvumā esošo brīvo auklīšu atrašanās vietu un kontaktus.
Sīkāk - https://drive.google.com/file/d/1KcLjGDuE3HTJ-GhD3jPRyTxYsp2Cc9hD

2. problēma
Senioru bērniem bieži nākas zvanīt un atgādināt saviem vecākiem, ka pienācis laiks iedzert zāles.
Taču bieži vien vajadzīgajā laikā piezvanīt nevar, jo jāpilda kādi neatliekami darba pienākumi.
Risinājums
Zāļu lietošanas atgādināšanas sistēma "Zaļā tabletīte".
Senioru aprūpētāji tajā iestata laikus, kad nepieciešami atgādinājumi.
Sistēma noteiktajā laikā zvana uz norādīto tālruņa numuru.
Sīkāk - https://docs.google.com/document/d/1mofmFIdUJ8csVD7Ev2DHKTIKpkvtoZkfkN-d2iq8jE8

3. problēma 
Bērni grib apmeklēt dažādus pulciņus, piedāvājums Rīgā ļoti plašs, taču informācija nav pieejama vienuviet. 
Līdz ar to ir grūti atrast vēlamo nodarbību vēlamajā apkārtnē un laikā, it sevišķi, ja vēlas apmeklēt vairākus pulciņus.
Risinājums.
IIIS - interešu izglītības izvēļu informācijas sistēma.
Tīmekļa vietne, kurā interešu izglītības iestādes ievada informāciju par piedāvātajām nodarbībām, 
bet skolēni un vecāki var filtrēt piedāvājumu pēc nodarbību veida, vietas un laika, un pieteikties uz izvēlēto pulciņu.
Sīkāk - https://docs.google.com/document/d/1wyqlTS-tAZXgj7CtUAqA6kbzvRIzw1ILZZmsmg6e96g

4. problēma
Skolas bibliotēkas datorsistēmā informāciju var ievadīt tikai manuāli, ar klaviatūras palīdzību.
Tāpēc mācību gada sākumā un beigās, kad visiem skolēniem jāsaņem vai jānodod grāmatas, veidojas lielas rindas un bibliotekāres ir pārgurušas.
Risinājums
Esošās sistēmas papildinājums vai jauna sistēma, kas informācijas ievadam ļautu izmantot rokas skeneri.

5. problēma
Sporta spēļu faniem patīk savā starpā sacensties par precīzākajām prognozēm.
Līdz šim viņi to darīja, kopīgi skatoties attiecīgo spēli.
Tācu Covids visu ir mainījis, tagad hokejs jāskatās mājās, katram pie sava TV. 
Kā lai citi fani uzzina, kurš visprecīzāk prognizēja rezultatīvāko spēlētāju?
Risinājums
Sporta spēļu prognožu tīmekļa vietne.
Neatbildētais jautājums - vai un kur sporta spēļu laikā ir pieejami brīvie dati par iemesto grozu, rezultātu utml.
